-- ordem de precedência
Python segue a mesma convenção usada na matemática

-->  Parêntesis ()
-->  Expoentes
--> Multiplicação e divisão (Da esquerda para a direita)
--> Adição e subtrações (Da esquerda para a direita)

-- Operadores aritméticos
Os operadores aritméticos são utilizados na execução de operações matemáticas

--> + Realiza a soma entre operandos - Adiciona o sinal de positivo ao número
--> - Realiza a subtração entre operandos - Adiciona o sinal de negativo ao número
--> * Realiza a multiplicação entre operandos
--> / Realiza a divisão entre operandos
--> // Realiza a divisão entre operandos e a parte decimal do resultado
--> % Retorna o resto da divisão entre operandos
--> ** Retorna um número elevado a potência de outro

-- operadores de comparação
Os operadores de comparação são usados para comparar valores

-> == Verifica se um valor é igual a outro
-> != Verifica se um valor é diferente de outro
-> >  Verifica se um valor é maior que outro
-> <  Verifica se um valor é menor que outro
-> >= Verifica se um valor é maior ou igual a outro
-> <= Verifica se um valor é menor ou igual a outro

-- operadores de atribuição 
Os operadores de atribuição atribuem valor a uma variável.
--> +=
--> -=
--> *=
--> /=
--> %=

-- Operadores lógicos
Os operadores lógicos são usados para unir duas ou mais expressões condicionais, Os operadores lógicos são: and, or, not, is e in.

--> and:   retorna   verdadeiro   se   e   somente   se   receber   duas   expressões   que   forem verdadeiras.
--> or: retorna falso se e somente se receber duas expressões que forem falsas.

--> not: retorna falso se receber uma expressão verdadeira e vice-versa.
--> is: retorna verdadeiro se receber duas referências ao mesmo objeto e falso em caso contrário.
--> in: retorna verdadeiro se receber um item e uma lista e o item ocorrer uma ou mais vezes na lista e falso em caso contrário.
