## Estrutura condicional
A estrutura condicional é uma seção que ajuda a definir condições para a execução de determinados blocos de comandos. 
Em vez de executar tudo de vez, sem nenhuma interrupção, o programa deve parar para executar um teste e decidir qual caminho seguir.

 ## IF-ELSE
--> O IF deve propor alguma coisa. É preciso escrever o IF e logo depois colocar a condição analisada. Então, em seguida, o bloco de comandos. 
--> O ELIF é uma estrutura intermediária dentro da seção if-else no python e deve vir como um complemento a ambos. 
--> O ELSE surge depois do IF, em complemento lógico a ele. 
Exemplo:
cor = "alguma coisa"
if cor == "verde":
    print (acelera")
elif cor == "amarelo":
    print("Atenção")
else:
    print("parar")


## IF COM FOR
Aqui temos outro exemplo utilizando o IF com FOR para que possamos fazer várias verificações dentro de uma estrutura de repetição.



Python While Loop é usado para executar um bloco de instruções repetidamente até que uma determinada condição seja satisfeita. E quando a condição se torna falsa, a linha imediatamente após o loop no programa é executada. 
O loop while cai na categoria de iteração indefinida . Iteração indefinida significa que o número de vezes que o loop é executado não é especificado explicitamente com antecedência.

As instruções representam todas as instruções recuadas pelo mesmo número de espaços de caracteres depois que uma construção de programação é considerada parte de um único bloco de código. Python usa endentação como seu método de agrupamento de declarações. Quando um loop while é executado, expr é avaliado primeiro em um contexto booleano e, se for verdadeiro, o corpo do loop é executado. Em seguida, a expr é verificada novamente, se ainda for verdadeira, o corpo é executado novamente e continua até que a expressão se torne falsa.