-- Aprendendo Python
Python  é   uma   linguagem   de   altíssimo   nível orientada a objetos, de tipagem dinâmica e forte, interpretada e interativa. Foi criada em 1990 por Guido van Rossum, no Instituto Nacional de Pesquisa para Matemática e Ciência da Computação  da Holanda

-- Comentários  
Existem dois tipos de comentários 
  
--> O caractere # marca o inicio de comentário (Em linha).
--> O caractere ''' marca o inicio  e o final de comentário  (Em bloco).

## váriaveis e tipos de dados

-- Variáveis
--> Uma variável é simplesmente um nome que faz referência a um objeto na memória que corresponde. ou seja, um container para amarzenar dados na memoria do computador. 
x = 2

-- Tipos de dados (data types)
Python possui vários tipos básicos ou fundamentais: 
--> números inteiros; 
-->números de ponto flutuante;
--> booleanos;
--> números complexos;
--> cadeias de caracteres.

-- Modificando tipos de dados
-> str (converte p/ string)
-> int (converte p/ número inteiro)
-> float (converte de inteiro para fração)

-- input pedir informaçoes para o usuario
-> nome = input('qual o seu nome: '

-- identificar o tipo de dado
-> print(type(idade))

Slice pegar porçoes da string e trabalhar  com ela
fruta = 'Abacate'
#index 0123456
print(fruta[3])

fruta = 'Abacate'
#index 0123456
print(fruta[3:5]) 3 até 5

fruta = 'Abacate'
#index 0123456
print(fruta[-1]) conta de trás para 

valor = 99.75
valor = str(valor)
#index
print(valor[3:5])

-- Formated String
nome = 'thais'
sobrenome = 'lira'
profissao = 'pedagoga'
 
texto = f' o {nome} {sobrenome} é um excelente [{profissao}]'
print(texto)


-- metodos para string modificar texto de strings


## Funções de entrada e saída de texto

Funções de entrada e saída permitem que programas troquem mensagens entre si ou que programas troquem mensagens com os usuários. 

Função input()
Para usar a função input() devemos fazer o seguinte.

var = input( mensagem )
A função input() recebe uma mensagem (uma string) que é exibida no shell. A função dessa mensagem é explicar ao usuário o que digitar. Ao terminar de digitar, o usuário deve teclar ENTER para enviar a string digitada ao programa. O programa atribui essa string à variável var.

Função print()
Para usar a função print() devemos fazer o seguinte.

print( lista_de_valores_separada_por_vírgulas )
A função print() recebe uma lista de valores separada por vírgulas e imprime cada valor (transforma o valor para uma string e o imprime a string), adicionando um espaço em branco entre duas strings e pulando de linha ao final.

